## 20171231 第Z版
推翻之前，从琴师角度，特别是引路人角度写的故事：

我小时候，羡慕有才艺的人，舞台上发着光。
工作后，我去乐器培训机构学了古琴。
学琴枯燥；学琴手指磨出茧子了。

学完之后，除了在朋友的要求下会弹琴，我也没有兴趣弹琴。

但有次爬香山，半山小院，熟悉的琴声传入耳中，仔细一听。
我就忽然呆了，天是蓝的，树是绿的，水是清澈见底的。

进院拜访，是位老先生，弹琴几十年。聊的甚欢，已入黄昏。先生为人温和谦逊，对于琴也是。。。有之。他激起了我再一次学琴的兴趣。

临行前，我斗胆询问老先生是否能拜他为师，跟他学琴。没想到先生回答痛快：“好啊！”

后来，我每周从帝都的东南角，到西北角的香山，来跟师父学琴。师父这一张琴，随身几十年了，音色极有韵味，声音悠长古朴。我与师父极为投缘，不仅是学琴，也是在潜移默化受着师父身上气度的影响。（图：每次都弹的特别认真特别投入。）渐渐地，认识到古琴与古人神聊，交谈，受益颇多。原来古琴是这么润物无声啊~

如此过了三年，某天师傅给我说，你的琴艺已经很不错了，我没什么可教你了。只差移情，修得此技，你的琴艺才算略有大成，但这个只有我师傅会。早上6点，带着我的琴，在山顶等他，他会来教你。

我左等右等，困顿万分，就是不见老师傅。但月明星稀，松涛阵阵，万籁俱寂。忽然明白了，不禁满心欢喜，加紧练琴。

天亮下山，弹了一首曲子给师父听。师父点头满意，说：汝琴艺已小成，此琴与你有缘。赠与你。
（修改理由：让剧情更贴近现实些。）

我下山，便辞了工作。创办南山琴社，专心弹琴。同时也在教人习琴，惟愿将像师父当年一样。。。。（此处词描写引路人的贡献，望补充）

古琴认养计划：只押金，没租金，到期不想学琴金两相还；
共修计划：30元一节课，随到随学，想学就一直教到《高山流水》。
茶会雅集：结识同道，互助修习，
云游：我所见过的高山与河流，都与你分享。
